工程师们在准备跳槽时候常需要准备八股文和算法（很遗憾，算法不在本书的讨论范围之内）。那么，我们常说的`八股文`又是什么呢？一般来说，对于 C++ 工程师来说，所谓的`八股文`通常包含以下几个部分：

*   C++ 基础知识
*   C++ 底层实现原理
*   设计模式

更高阶的可能还会涉及性能调优和内存管理的内容，关于这部分内容，本章后续章节也会涉及。

作为一名从业十余年的工程师，期间也曾作为候选人和面试官参与大大小小的面试不下百场。简单来说，面试的流程一般分为几个部分：

*   电话面试（初面筛选：项目经验 + 八股文）
*   现场面试 （复试：项目经验 + 算法 + 八股文）
*   终面 （manager + HR： 行为测试 + offer 谈判）

其中，现场面试可能因公司而异，有的公司1-2轮，有的公司持续一天，多达 5-6 轮，平均一轮大概40 - 60分钟。可以毫不夸张地说，面试不仅仅考察候选人的智力水平，更是体力和心理抗压能力的多重考验。

如果成功通过终面，那么恭喜你，offer 已经到手！剩下的就是背调和离职手续的办理了。

可以看出，整个面试过程中除了算法和过往经验以外，最重要的还是对这门语言的熟悉和掌握程度，即常说的八股文。俗话说，兵欲善其事，必先利其器。网上曾流行过一个段子，“一年精通 C++， 五年熟悉 C++，十年略懂 C++”。每次我看到这句话不免会会心一笑，这事情多少年轻时候都干过。现在想来，C++ 确实因为学习曲线比较大、易学难用，劝退了不少人，入门级放弃。加之 C++ 11 以来，每三年一更新的节奏，现如今的 modern C++ 相较于之前的 C with class 时代的 C++ 98 来说变化还是比较大的。可喜的是，我们看到了 C++ 也在成长，但对于 C++ 程序员来说，确实也是不小的挑战，需要跟紧脚步，不断学习，努力提高。

本书的定位是初级进阶读物，面向的读者为有一定 C/C++ 编程经验的工程师。如果你是编程新手小白，建议参考本书的《C++ 学习路线图》，在深入阅读本书前，请先尝试学习基本的 C/C++ 编程知识，请记住：欲速则不达。

本书的创作初衷是帮助工程师应对面试中的相关 C++ 知识点
\[1] 尽管书中涉及的知识点不可能面面俱到，但我还是希望能够通过本书，把自己作为多年面试官和一线开发的经验与大家分享和交流，希望能对您接下来的面试有所帮助。
\[2] 尽管目的有些功利，但希望能借由本书减小初级和中级水平 C++ 程序员的技能水平差异，如果您是一位经验丰富的工程师，那就权当查缺补漏了。

由于涉及的知识点很多，但并不是对每一个知识点都讲的很透很深，本书只当是抛砖引玉。学了这么多，也不意味着锤子在手，看哪都是钉子，需要敲打一下。请记住 C++ 的设计原则：不要强迫程序员去做那些机器能做得更好的事，并且简单的事简单做，以及零成本抽象的哲学。

由于时间比较仓促，加之个人能力和水平有限，一些错漏在所难免，还希望各位读者和同行多多海涵、不吝斧正。

最后 Study hard, practice more and good luck! :)

My goal as a trainer and a contractor (seems to be) to work me out of a job. I want
everyone to:

1.  Learn how to experiment for themselves
2.  Not just believe me, but test it
3.  Learn how the language works
4.  Stop making the same mistakes of the last generation
